Product Backlog: Sistema Passaporte
Objetivo: Desenvolvimento de plataforma para geração de Workflows multipropósito
Versão: 1.0

Glossário
PASSAPORTE: um Workflow criado especificamente para acompanhamento passo a passo do processo de contratação de um novo colaborador ou evolução funcional de um colaborador já cadastrado.

PERFIL DE PASSAPORTE: tipo de workflow criado para a emissão de passaportes de uma mesma categoria profissional, como por exemplo, MOTORISTA 1, MOTORISTA 2, ALMOXARIFE, PORTEIRO, RECEPCIONISTA etc.

USUÁRIO: são os atores que terão acesso direto ao sistema.
    1. RH – Usuário DO RH responsável por manter uma PERFIL DE PASSAPORTE e por manter os PASSAPORTES dos candidatos à vaga.
    2. Gerente – usuário responsável por contratações em um determinado setor, o qual poderá atualizar um passaporte, efetuando o registro de dados e o upload de arquivos e/ou atualizando o status quando necessário.
    3. Medicina do Trabalho – usuário responsável por atualizar documentos relativos aos exames, admissionais ou periódicos, dos passaportes. Poderá registrar dados e/ou atualizar o status quando necessário.
    4. Segurança do Trabalho – usuário responsável por atualizar documentos relativos aos processos de segurança do trabalho, como elaboração de planos de prevenção e segurança, treinamentos, notificações, distribuição de EPI’s etc.
    5. Contratado – usuário que está sendo contratado pela empresa. Poderá fazer o upload de documentos pessoais e o registro de dados em tarefas e subtarefas específicas para tal papel. Deverá ser identificado por uma chave única que dará acesso ao seu PASSAPORTE.
    6. Administrador – usuário que atuará como administrador central do sistema.


ATIVIDADE: uma ação macro que deverá ser cumprida de forma atômica para a execução do fluxo como um todo. Uma atividade poderá ser dividida em Tarefas e Subtarefas, de acordo com a necessidade dos responsáveis pelo PASSAPORTE.

TAREFA: porção maior de uma atividade, com prazo e com responsabilidade atribuída a um ator do sistema. Poderá ser dividida em subtarefas e ter artefatos vinculados a esta tarefa.

SUBTAREFA: porção menor de uma tarefa, com prazo e responsabilidade atribuída a um ator do sistema. Poderá ter artefatos vinculados a esta subtarefa.

Atividades, Tarefas e Subtarefas deverão ser definidas na PERFIL DE PASSAPORTE.

ARTEFATO: documento de qualquer natureza que deverá ser vinculado a uma tarefa ou subtarefa, podendo ou não ser eletronicamente assinado.

ASSINATURA ELETRÔNICA: vinculação de um token gerado eletronicamente pelo sistema que certificará que uma tarefa, subtarefa ou artefato foi devidamente verificado por um usuário autorizado.

STATUS DE UM PASSAPORTE, ATIVIDADE, TAREFA OU SUBTAREFA:
VÁLIDA 	þ	a ação foi finalizada e validada por um responsável
ABERTA	´	não foram completados os requisitos para a validação da ação
INVÁLIDA	ý	a ação foi sinalizada e considerada inválida por um usuário 	responsável
CANCELADA	¡	a ação foi cancelada por um usuário responsável
Obs. 1: o que tornaria um PASSAPORTE, ATIVIDADE, TAREFA ou SUBTAREFA inválidos: Documentação ilegível, Documentação incorreta, Documentação corrompida, Documentação incompleta, outros motivos?
Obs. 2: o que motiva o cancelamento de um PASSAPORTE, ATIVIDADE, TAREFA ou SUBTAREFA: Prazo de Preenchimento de tarefas?

Histórias

ADMINISTRAÇÃO
HSadm101: Enquanto administrador do sistema, desejo poder gerenciar usuários da solução as categorias de usuários e suas permissões.
HSadm102: Enquanto administrador do sistema, desejo poder gerenciar os tipos de arquivos que poderão ser armazenados no repositório da solução (PDF, PNG, JPG etc.).
HSadm103: Enquanto administrador do sistema, desejo poder importar determinados conjuntos de dados de soluções externas.
HSadm104: Enquanto administrador do sistema, desejo que a ferramenta apresente uma política de segurança permitindo que cada categoria de usuário acesse um determinado passaporte apenas nas atividades, tarefas e subtarefas atribuídas especificamente a ele.
PERFIS DE PASSAPORTE
HSrh201: Enquanto responsável do RH, desejo poder criar Perfis de Passaporte, estabelecendo todo o fluxo de execução de um processo de contratação ou evolução funcional.
HSrh202: Enquanto responsável do RH, desejo poder atualizar uma Perfil de Passaporte, gerando uma nova versão de Perfil, permitindo manter o histórico de Perfis e de Passaportes. Desejo ainda que, após ser criado um Passaporte de um determinado Perfil, essa categoria não poderá mais ser alterada, mas sim criada uma nova versão.
HSrh203: Enquanto responsável do RH, desejo poder desabilitar a criação de passaportes para um determinado Perfil de Passaporte. Esses perfis poderão ser habilitados novamente.
HSrh204: Enquanto responsável do RH, desejo poder manter Atividades em um Perfil de Passaporte, podendo ajustar a ordem de execução dessas atividades enquanto o Perfil de Passaporte não for “publicado”.
HSrh205: Enquanto responsável do RH, desejo poder manter tarefas em um Perfil de Passaporte, podendo ajustar a ordem de execução dessas tarefas em uma atividade enquanto o Perfil não for publicado.
HSrh206: Enquanto responsável do RH, desejo poder manter subtarefas em um Perfil de Passaporte, podendo ajustar a ordem de execução dessas subtarefas em uma tarefa enquanto o Perfil não for publicado.
HSrh207: Enquanto responsável do RH, desejo poder publicar um Perfil de Passaporte, permitindo que passaportes sejam criados para esse perfil. Um perfil pode ser desativado, mantendo o histórico de todos os passaportes criados.
HSrh208: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular categorias de arquivos a uma atividade em um Perfil de Passaporte não publicado.
HSrh209: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular um tipo de usuário responsável a uma atividade em um Perfil de Passaporte não publicado.
HSrh210: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular um categorias de arquivo a uma tarefa em um Perfil de Passaporte não publicado.
HSrh211: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular um tipo de usuário responsável a uma tarefa em um Perfil de Passaporte não publicado.
HSrh212: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular categorias de arquivos a uma subtarefa em um Perfil de Passaporte não publicado.
HSrh213: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular um tipo de usuário responsável a uma subtarefa em uma CP.
HSrh214: Enquanto responsável do RH, desejo poder criar componentes reutilizáveis de elementos do Perfil de Passaporte (Atividade, Tarefas, Subtarefas, Workflow, Subworkflow).
HSrh215: Enquanto responsável do RH, desejo poder manter as categorias de documentos necessárias e sinalizar quais devem apontar possibilidade de reuso e data de validade, como por exemplo, CNH, Exames Periódicos etc.
PASSAPORTES
HSrh301: Enquanto responsável do RH, desejo poder criar um passaporte de um determinado Perfil, vinculando um usuário da categoria CANDIDATO.
HSrh302: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular um responsável específico por uma ATIVIDADE em um PASSAPORTE.
HSrh303: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular um responsável específico por uma TAREFA em um PASSAPORTE.
HSrh304: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular um responsável específico por uma SUBTAREFA em um PASSAPORTE.
HSrh305: Enquanto responsável do RH, desejo poder efetuar o download de um arquivo vinculado a uma ATIVIDADE em um PASSAPORTE.
HSrh306: Enquanto responsável do RH, desejo poder efetuar o download de um arquivo vinculado a uma TAREFA em um PASSAPORTE.
HSrh307: Enquanto responsável do RH, desejo poder efetuar o download de um arquivo vinculado a uma SUBTAREFA em um PASSAPORTE.
HSrh308: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular MENSAGENS a uma ATIVIDADE em um PASSAPORTE.
HSrh309: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular MENSAGENS a uma TAREFA em um PASSAPORTE.
HSrh310: Enquanto responsável do RH, desejo poder vincular MENSAGENS a uma SUBTAREFA em um PASSAPORTE.
HSrh311: Enquanto responsável do RH, desejo poder validar ou invalidar um DOCUMENTO em um arquivo em uma ATIVIDADE, TAREFA ou SUBTAREFA, justificando o motivo da invalidação. Os envolvidos com o documento invalidado deverão ser notificados.
HSrh312: Enquanto responsável do RH, desejo poder sinalizar o status de uma tarefa, subtarefa ou atividade.
HSrh313: Enquanto responsável do RH, desejo poder consultar o status de um passaporte. Gostaria que as ATIVIDADES, TAREFAS e SUBTAREFAS aparecessem em um dashboard com os símbolos e significados especificados no glossário.
HScd314: Enquanto candidato, desejo poder vincular um arquivo ou manter dados em uma ATIVIDADE em meu passaporte ativo. 
HScd315: Enquanto candidato, desejo poder vincular um arquivo ou manter dados em uma TAREFA em meu passaporte ativo. 
HScd316: Enquanto candidato, desejo poder vincular um arquivo ou manter dados em uma SUBTAREFA em meu passaporte ativo.
HScd317: Enquanto candidato, desejo poder consultar o status de meu PASSAPORTE, verificando o andamento de cada tarefa ou subtarefa, e respectivamente, atividade.
HSrh318: Enquanto responsável do RH, desejo ser notificado quando determinados documentos do passaporte estiverem próximos do vencimento, como exames periódicos, CNH, dentre outros)
HScd319: Enquanto candidato, desejo poder consultar e fazer o download de documentos disponíveis em meus passaportes desativados
HScd320: Enquanto candidato, desejo poder vincular documentos já existentes (quando possível) na base de dados da plataforma (por exemplo, RG, CPF, Certidão de Casamento, Certidão de Nascimento de dependentes etc.).


VERIFICAR A QUESTÃO DE CRIAÇÃO DE TREINAMENTOS E CRIAÇÃO DE INSTRUÇÃO DE TRABALHOS 

POSSÍVEL CRIAÇÃO DE DATA DE VALIDADE DE TREINAMENTO

IDEM PARA EXAMES MÉDICOS

Treinamento de Integração, Instruções de Trabalho, Entrega de EPI's